Problemas encontrados

    Faltan las explicaciones de la consulta 1.
    En general, algunas consultas tienen muy pocas explicaciones. El enunciado indicaba que las explicaiones eran obligatorias y que supondrían la no valoración de la consulta. No he sido tan estricto pero deberíais haber tenido más cuidado.
    En la consulta 3 hay que usar un + porque el * incluye el propio escritor.
    La consulta 5 no es correcta porque hace un producto cartesiano de los premios y los libros. Además no está muy comentada.
    En la consulta 6 no estáis recogiendo los "subtipos" de ciencia ficción, como se pide.
    En la C7 como la fecha es atributo de la obra no se debe agrupar por ella. De hecho al agrupar, si hay más te hace un grupo y ya el MIN que ponéis en el SELECT pierde sentido.
    En la C9 os complicáis haciendo un anidamiento de consultas que no es necesario y que hace que el resultado no es correcto. Se puede hacer con una consulta y un filter. Además no hacéis que sea instancia de "literary work".
    En la C10 debíais usar FILTER para excluir del listado de autores al propio Asimov. También os ha faltado poner comentarios en la consulta.
    En la C11 al haber puesto como entidad a Hans Zimmer (de qué me sonará eso a mí) el resultado no tiene sentido.